Név:

Pontszám:

Neptun kód:

Képfeldolgozás a gyakorlatban (2020/2021 I.)
Tudnivalók:
•
•

•
•

A feladat megoldásait egy új projekten belül helyezze el. A projekt neve a saját neptun kódja legyen, és
állítsa be hozzá az aktuális openCV környezetet (verzió: 4.6.2)
OpenCV hivatalos referencia, az órákon implementált kódok, és a segédlet használata megengedett,
digitális kommunikációs csatornák, és az ezt lehetővé tevő szoftveres technológiák használata
TILOS!
A megoldásra 100 perc áll rendelkezésre.
Maximálisan 20 pont szerezhető.

Feladatleírások
1. Feladat: Képkinyerő rész implementálása (12p)
Az alapfeladat egy egyszerű szövegkinyerő program implementálása lesz az alábbi szempontok
szerint:
•
•
•
•
•

A program a felhasználótól bekéri a szerkesztendő kép teljes elérési útvonalát, majd
megnyitja ezt a képfájlt. (1p)
A program elvégzi automatikusan a szükséges képkorrekciós műveleteket. (3p)
#A program a felhasználó által megadott érték alapján küszöbölést hajt végre. (2p)
#A program lehetőséget biztosít a felhasználó számára a kinyert rész színparamétereinek
#(színezet, színtelítettség és világosság) megadására. (4p)
#A program eredményként kimenti a felhasználó által megadott elérési útvonalra a
#szerkesztett képet JPEG formátumban, 92%-os minőségi arányban. (2p)

2. Feladat: képmanipulációs rész implementálása (8p)
A megoldandó feladat egy összetettebb képmódosító szoftver kidolgozása lesz a következő
szempontok szerint:
•
•

•

•

A program a felhasználótól bekéri a kép teljes elérési útvonalát.
A program bekér a felhasználótól egy küszöbértéket, és a küszöbölést* követően első
lépésként kimaszkolja azokat a részeket a szerkesztendő képről, amelyek az alábbi
kritériumnak megfelelnek: (4p)
o Az adott pixelérték színértéke a küszöbérték kétszeresét nem haladja meg,
o Az adott pixelérték szaturációs értéke a 50 és 170-as sávba,
o Az adott pixelérték világossági értéke a 100 és 200-as sávba esik.
Fontos rész, hogy a maszkolás mellett ezeket a pixeleknek az indexeit is tárolja a program
tetszőlegesen megválasztott adatstruktúrában (tömb, verem, stb.)
A program csak a maszkolt részek felét hagyja meg véletlenszerűen az eredeti képen, a többi
részt törli az eredeti szerkesztendő képről, majd ezt követően eltünteti a megmaradt apróbb
hibákat a felhasználó által megadott méret** szerint. (2p)
A program a törölt képrészeket feltölti a felhasználó által megadott háttérszín értékeivel. (2p)

*színes kép esetében az összes olyan csatornára érvényes ez az érték az adott színtérben, ahol
küszöbölés elvégzése szükséges.
** itt a méret az alkalmazott strukturális elem méretét jelenti
***az alkalmazott strukturális elem paraméterei: ellipszis alak, 9-es méret.

